[Musique] bonjour à tous bienvenue pour un nouveau numéro de Atout Coeur aujourd'hui j'ai le plaisir de recevoir Déborah smajak qui vient nous parler de l'association Les Enfants de tipora bonjour Déborah bonjour Aurore bonjour à tous alors Déborah les enfants de tippora raconte-nous c'est quoi Sephora c'est qui Sipora c'est mon ami Mylène qui fait son alia avec moi il y a 8 ans bientôt et on est on est venu ensemble avec nos familles et franchir ce rêve bleu on a décidé de passer le cap après plusieurs voyages d'études et on a fait notre Allia donc on avait plein de rêves c'est magique quand tu arrives dans un nouveau pays tattoo envie de faire je me suis même postulé homossature c'était génial
et bon comme j'ai toujours aimé les gens j'ai toujours voulu faire du social avec Mylène on avait plein d'idées et elle est tombée malade quelques mois après la tombée gravement malade et du coup quand j'allais la voir à l'hôpital elle me elle me disait souvent qu'elle avait envie de voir des enfants sourire même s'ils étaient malades ça lui portait à cœur en fait de de faire des actions pour redonner le sourire aux enfants qui qui avaient des problèmes de santé ou d'autres soucis même pas que de que des problèmes de santé elle avait un grand cœur et en fait tout au long de sa maladie j'ai développé ce projet j'en parlais aussi avec ses sœurs qui elles vivaient en France et on s'est dit quand vilaine est
parti on s'est dit il faut qu'il reste de Mylène quelque chose qui sera éternel et du coup ensemble on a monté cette association donc elle a été créé à Paris donc voilà par Lise Guez qui est sa soeur et qui est la président de l'association en France et donc moi qui porte les actions ici en Israël voilà passons tu crées l'association et puis un jour tu dis ok bon bah on y va exactement en fait dès qu'elle est partie je commençais à réfléchir il faut pas que ce qu'on s'est dit s'oublie il faut passer à l'action il faut pas dire que oui on le fera mais quand on verra alors j'ai pris mon téléphone j'ai regardé sur internet hôpital Schneider on a commencé à appeler enfin j'ai appelé et puis j'ai pris rendez-vous
avec les personnes qui s'occupaient de recevoir les associations pour distribuer des cadeaux faire des pays loups des activités pour les enfants donc je me suis dit bah qu'est-ce qui fait rêver les enfants aujourd'hui c'est le personnage de leur héros préféré donc Disney Captain America Spider-Man et tout pour qui en ait pour tout le monde donc on est parti avec nos costumes de Dora des minions Olaf la Reine des Neiges tout le monde et on était à peu près au début il y a une vraie euphorie comme mylène est partie tout de suite on était très nombreux et limite est-ce qu'on avait assez de costume pour tout le monde fallait faire un vrai casting toi tu vas porter ça toi je te vois bien ça toi tu es grand tes
petites aimants c'était grosses donc on a fait un vrai casting ça c'est bien passé toujours au feeling en fait on mène nos actions au feeling au fur et à mesure des années donc elle est créée maintenant depuis 2016 au fur et à mesure des années on multiplie nos actions on est plus structuré on répond à certaines demandes c'est quoi les actions concrètement c'est aller dans les hôpitaux et alors les actions bah c'est de marquer les fêtes avec joie donc qu'est-ce qui pour les enfants la fête la plus russe c'est Hanouka et pour rime déjà après on essaye on a fait aussi rechercher Anna pour souhaiter la bonne année une bonne guérison on se disait à eloule on va leur souhaiter une bonne guérison au moment de de ce
jugement de recherche Anna on a ici on a fait aussi tout bischba dès qu'on peut dès qu'on a de la disponibilité en fait on donne de notre temps pour construire ça on se transforme en petits lutin on achète les cadeaux on fait des paquets cadeaux la première année on en avait fait 500 après on a fait 700 et puis et puis chaque fois on le fait toujours avec notre cœur donc ça et quels sont les enfants qui peuvent bénéficier de ça vous allez dans tel ou tel hôpital spécifiquement ou d'abord on a dit on veut on veut aller voir parce que Mylène souhaitait on veut voir les enfants malades du cancer donc on a été quand on pouvait rentrer où on les attendait dans une salle à côté pour ceux qui sortaient avec les tuyaux avec
les chaises roulantes au service oncologie on a on allait où on pouvait entrer en fait dans les hôpitaux absolument depuis que je fais cette émission on me demande souvent toi qui connaît des associations comment on peut aider moi j'ai du temps à donner est-ce que je peux aider une association et quand on a discuté tu m'as dit moi chez nous tout est open bar tu es open bar exactement et même quand je lance les campagnes de Don on dit je veux bien donner mais aussi est-ce que je peux participer mais avec grand plaisir où il y en a une qui m'a dit il y a plusieurs années ma sœur était malade ça me tiendrait à de venir avec vous où j'en ai une autre qui m'a dit et c'est comme ça que ça s'est ouvert aussi aux enfants
handicapés qui ont aussi une différence par rapport aux enfants parce qu'on les voit dans différents deuils donc nous on veut leur apporter justement ce regard chaleureux sont sans gêne sans pitié sans peine sans jugement avec la joie on y va on les éclate on leur fait une fête et il s'éclate donc en fait après on commence à s'étendre un peu à tous les enfants qui ont qui ont besoin de beaucoup plus d'affection exactement on a été à l'orphelinat aussi pour hanoukai pourri mais l'année dernière on continue cette année on compte leur faire une fête de folie chaque fois pour les faire kiffer rêver c'est tout ce qui compte pour nous en fait ça vaut tout l'or du monde tous ces sourires ils sont attachants on a fait un internat d'école
d'enfants handicapés l'année dernière où c'était pourri je crois il voulait pas qu'on parte il courait derrière nos voitures à la fin vous êtes partis habillé en Olaf pour pas tuer le mythe en fait donc je suis monté avec mon gros avec ma grosse tête de là c'était difficile mais on pouvait pas enlever ils étaient ils étaient enchantés et ça en fait c'est magique ça construit en fait quand les rabanismes quand ils parlent de recettes qu'est-ce qui apporte dans le récède à nous-mêmes c'est justement on se construit et c'est important et et ça fait du bien et quand on entend les gens qui veulent aider aussi c'est bien les dons bien sûr on a besoin de tout ça mais on a aussi besoin de dons humains
enfin du temps pour nous aider à emballer aller acheter à faire il y a toute la logistique derrière on nous donne un nombre de de lits dans chaque hôpital et on peut pas en fait c'est certaines fois on n'a pas le nombre exacts d'enfants l'âge etc donc ça va ça fait confiance à H&M on achète comme ça et grâce à Dieu on manque jamais et tout le monde est content alors des bénévoles c'est bien mais de l'argent c'est bien aussi comment on fait pour donner ou on donne alors on donne on peut donner à l'association Les Enfants de Sipora en France avec reçu CERFA une cagnotte à l'Odon et chaque fête on la diffuse donc elle va bientôt passer dans quelques jours et bientôt on va s'occuper du toface
Harvey Bechet en Israël aussi bientôt c'est pas évident de trouver le temps parce que on est plus dans l'action effectivement que dans l'administratif et pour tout ce qui est pour tout ce qui est dont on fait confiance à HM quoi c'est lui qui nous guide c'est notre patron j'en suis sûr et certaines mais écoute Déborah merci beaucoup en tout cas d'être venu nous parler de des enfants de Sephora j'espère que que vous allez recueillir encore de soi à la mémoire de Mylène exactement et que Ben sa mémoire sera continuera à vivre à travers toutes vos actions absolument et voilà et je vous en tout cas je vous fais je te félicite toi et tous les gens qui participent à ces opérations pour pour tout le temps
et l'énergie que vous fournissez merci encore de nous avoir suivis sur Atout Coeur et je vous dis à très bientôt sur tandem TV bonsoir merci merci Aurore de nous avoir reçu sur le plateau pour parler d'associations des enfants de support merci au revoir au revoir [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]